---
description: Principais categorias, usando o olho humano como metafora
---

# 2.1 Calcular-PontuacaoComponente()



* **`[string]$Category`:** Define a categoria do componente (ex.: **CPU**, **GPU**, **SSD**), atuando como chave para selecionar o modelo matemático específico a ser aplicado na inferência.&#x20;
  * O equivalente a definir regras como comprimento de onda no caso do olho, e adicionar a transpilação caso seja detectada pelo ouvido
* **`[PSCustomObject]$ComponentData`:** Objeto que encapsula os dados físicos e elétricos do dispositivo, fornecendo as métricas brutas para o cálculo de performance e sinergia do sistema.
  * Aqui estamos ajustando os valores escalares, tipo o quão sensivel está seu olho e o quão sensive está seu ouvido.
*   **`[Hashtable]$Pesos`:** Mapa de pesos dinâmicos que ajusta a influência relativa de cada categoria no cálculo final.&#x20;

    * Atua como um vetor de hiperparâmetros, permitindo calibragem fina da importância de cada componente no modelo.
    * Ou seja, um denominador comum que permite uma inferencia do quadro geral, onde o quanto cada um contribui.
    * Por exemplo, a visão tem mais peso que a audição, e assim vc percebe se está na rua ou jogando jogo de carro.



Agora os moduladores:

* **`[double]$FourierFactor = 1.0`:** Coeficiente modulador que aplica transformações espectrais nos dados.&#x20;
  * Controla a periodicidade dos sinais de clock e ajuda a filtrar frequências irrelevantes, otimizando a estabilidade do sistema.
  * Por exemplo, esse script percorre categoria por categora, ajustano um valor que muda ao longo do tempo.
  * Tudo no computador tem seu peso, não o tempo que cada peça tem de uso, então bastaria denominar o quanto cada area afeta o valor ao cruzar os tensores
* **`[int]$MarkovDimension = 1`:** Define a ordem da cadeia de estados do modelo Markoviano. Quanto maior o valor, mais o sistema considera estados passados para prever o próximo, aumentando a profundidade da inferência temporal.
  * Esse valor define o quanto o sistema lembra do passado pra prever o futuro. Se o valor for **1**, o sistema só considera o estado atual.&#x20;
  * Se aumentar pra **2**, **3** ou mais, ele começa a levar em conta o histórico de estados anteriores, aumentando a capacidade de prever padrões complexos ao conectar o "antes" com o "agora".
  * basicamente um buffer de estados.
  * É como a memória de curto prazo, e para testes, eu deixei 3, representando passado x\[1], presente x\[2], futuro x\[3].
* **`[double]$SuperpositionFactor = 1.0`:** Emula a superposição quântica, permitindo que múltiplos estados computacionais coexistam até o colapso da inferência. Amplia a capacidade de paralelismo e otimiza a exploração de múltiplos cenários simultaneamente.
  * Atua em função com a dimensão markoviana, em que cada estado no buffer é levado em conta, permitindo superposição, no caso de 3, seria o equivalente a passado, presente e futuro
  * Aqui o papo fica quântico, parça. Esse fator simula a ideia de **superposição**, onde múltiplos estados podem existir ao mesmo tempo até que uma decisão seja tomada (colapso da onda).&#x20;
  * Na prática, permite que o sistema processe várias possibilidades ao mesmo tempo, ampliando o paralelismo computacional.&#x20;
  * É como rodar várias simulações em paralelo e escolher a melhor resposta no final, tipo jogar xadrez simulando todas as jogadas possíveis antes de mover a peça.

{% code overflow="wrap" %}
```powershell
function Calcular-PontuacaoComponente {
    param(
        [string]$Category,                  # Categoria do componente: CPU, GPU, SSD, etc.atuando como chave para selecionar o modelo matemático específico a ser aplicado na inferência.
        [PSCustomObject]$ComponentData,       # Objeto contendo dados físicos e elétricos do dispositivo
        [Hashtable]$Pesos,                   # Vetor de pesos dinâmicos que calibra a influência de cada categoria
        [double]$FourierFactor = 1.0,         # Modulador espectral que afeta a periodicidade do sinal
        [int]$MarkovDimension = 1,            # Ordem da cadeia de estados (modelo Markoviano)
        [double]$SuperpositionFactor = 1.0    # Fator de interferência quântica simulada
    )

         
        Observações de Elite:
         - O uso de Fourier e Superposition simula interferência quântica em sistemas de processamento paralelo,
           como em supercomputadores de pesquisa de partículas.
         - Pesos dinâmicos são tratados como hiperparâmetros que balanceiam o sistema, similar a ajustes em modelos
           de machine learning utilizados pelo CERN e NSA.
    #>

   

```
{% endcode %}
